Yaqin oradagi mavzular barchasi biz to‘plagan
ma’lumotlarni tasvirlaydigan tasvirlovchi
statistikalar haqida bo‘ldi
boshqa bir butunlay alohida
populatsiyadan birgina namuna olib
individuallarning populatsiyasi haqida
xulosa berishga mo‘ljallangan
yakuniy statistikalar deb ataluvchi
bo‘lim ham muvjud
Men barcha Udacity o‘quvchilarining qaysi
qismi kofe ichishini bilishni xohlayman biz
bilamizki siz bandsiz va loyihalaringizni vaqtida
bajarishingiz kerak faraz qilamizki siz juda
ko‘p kofe ichasiz men barcha Udacity bitiruvchilariga
xabar jo‘natdim va hozirgi
o‘quvchilar siz ushbu mashqning maqsadida
kofe ichasizmi deya savol so‘rashmoqda
keling aytaylik ro‘yhat yuz minglab xabarlardan
iborat afsuski hamma ham xabarga
tezlik bilan javob bermayapti
ba’zi xabarlar xatto qabul qilinmagan ham
shuning uchun men faqat besh mingta javob
oldim va shuni angladimki 73% xabarga javob
bergan individullar kofe
ichishlarini aytganlar
tasvirlovchi statistikalar bizda mavjud
va biz ulashadigan har qanday ma’lumotlarni
tashvirlash haqida  keltirilgan
5,000 javoblar tasvirlovchilardir
yakuniy statistikalar barcha
Udacity o‘quvchilarining kofe
ichish odatlari haqida xulosa beradi
misolimiz faqatgina 5,000 ta javobdan
foydalanib yakuniy statistikalarni
berishga xulosa qilish haqida xolos
barcha 100,000 Udacity o‘quvchilariga
ko‘ra 5,000 javobdan foydalanish
ko‘rsatganimizdek ushbu vaziyat bilan to‘g‘ri
keladigan umumiy tilimiz deyish mumkin
bu yerda populatsiya deyilganda
butun 100,000 a’zolik guruhning
guruh qiziqishlari nazarda tutilgan
bu vaziyatda populatsiyadan biz
namuna deb ataydigan 5,000 o‘quvchini to‘pladik.
Namunadan hisoblab chiqilgan
har qanday raqamli xulosa
statistika deyiladi.
bizning vaziyatda 73%li
5,000 kofe ichuvchilar statistikadir. Bu
statistika parametr deb atalgan
raqamli xulosadir, bizning
vaziyatda biz bu raqamni barcha
Udacity o‘quvchilaridan talab qilingan ma’lumotga
qiymat sifatida ko‘ra olmaymiz,
parametrga ko‘ra xulosalar statistikalarimizga
asoslangan yakuniy xulosa hisoblanadi.